مرحوم سید رزیر اغمی‌کن قال و اخذ و مروان و ابن الحکم اسیرند یوم‌الجمل. مروان در روز جمل اسیر شد. فستش فعل حسن و الحسین امام حسن به امام حسین علیه‌السلام را شفیع گرفت که واسطه بشوند نزد امیرالمؤمنین که از مروان ببخشد الی امیرالمؤمنین علیه‌السلام. فکلماه و فیهه و خلا سبیله.
آن هم حسنین علیه‌السلام رفتند و به امیرالمؤمنین مطرح کردند تقاضای مروان را و حضرت هم با بزرگواری آزادش کردند. فقال لهو حسنین علیه‌السلام به امیرالمؤمنین عرض کردند یوبایون که یا امیرالمؤمنین قصد بیعت با شما را دارد مروان. قال علیه‌السلام اولم یوبا یعنی بعد قتل عثمان.
و گیرین همین تازه چرچر ماه قبل قطع عثمان مگری بیعت با من نکرد در مدینه لا حاج تلیفی بیعته. من نیازی به بیعت او ندارم انها کفن یهودیه. این جمله خیلی قابل توجه است.
یعنی این یهود انود در طول تاریخ هم قبل از اسلام و هم در عصر اسلام در عصر پیامبر و همین‌طور در حال بعد از آن معروف به عهد شکنی هستند.
او در حدی که امریلمؤمنین عهد شکنی و پیمان‌شکنی مروان را تشبیه می‌کند به دست یهودیه. یعنی کفن یهودیه کف دست پیمان‌شکن. که خب تاریخ هم نشان داده و امروزها هم که خیلی احیان داریم می‌بینیم.
بله.
لو با یعنی بکفه لقدره بصبته. او اگر با یک دستش ارشاد که بیعت بکند از طریق دیگر بیعت خواهد شکست.
اما انه لهو. بعد خبری از آینده دادند امیرالمؤمنی صلامالله علی. اما انه لهو امرتن که لعقت الکلبه انفه. او یک حکومتی خواهد داشت. در انقدر کوتاه در حدی که تشبیه کرد حضرت به اینکه سگ پوزش و به بینش می‌لیسد. که کمتر از یک سال بوده که دوره‌ی حکومت مروان بعد از مرگ معابیه صغیر.
بله.
باهوه عبوالاک بعد از عزل معابیه صغیر که خودش از حکومت کنار کشید بعد از یزید. یک چند ماهی مروان بر سر کار بود. باهوه عبوالاک باشل اربعه. او پدر کپش‌ها و قوچ‌های چارگانه است. و سطلق‌الامت منه و منولدهی یولدهی یومن احمر. امت از دست او و از دست فرزندانش روز خونینی تجربه خواهند کرد. عبوالاک باشل اربعه.
گفتند مراد چهار فرزند مروان هستند، عبدالملک خوب در زمان او، جنایات فراوانی بخصوص توسط حجاری ابن یوسف صغفی که کارگزار عبدالملک مروان بود انجام گرفت و سه پسر دیگر که اینها در واقع متولی هر یک منطقه‌ای بودند، عبدالعزیز و بشر مخمد. اینها در مناطق مصر و اراغ و جزیره در شمال اراغ.
بر کارگزار بودند و بر حال این خطبه گویای این هستند بنای امیرالمؤمن سلامالله علی بر عفو بود. بر اینکه بر حال در این درگیری و فتنه‌ای که در میان امت برخاسته، همان رویه که پیامه صلحالله علیه و حاله داشتند بر عفو و ترجیح می‌دادند بگویند که بر حال جای خلاف اون لازم بشود، اینجا هم از داد بر بنای بر عفو نهادند.
و خب این جنگ، جنگ جمل در روز بعد از ظهر روز پنج‌شنبه دهم جماعت‌العولا رخ داد و اختلافی وجود داد که چقدر طول کشید.
یعقوبی مدت جنگ را تنها چهار ساعت می‌داند.
چهار ساعت؟
چهار ساعت، یعنی هم بعد از ظهر.
در تاریخ یعقوبی جلده دو، صفحه صد و هشتاد و سه.
و این در حالی است که ابن عبدالحدید در شرح نهج و براغج جلده یک، صفحه دویست و شصت و دو، ولی ابن قطعی بدر علی‌مامت و سیاست جلده یک، صفحه نود و هفت، مدت جنگ را سه روز ذکر کردند.
و معیداتی بر این وجود دارد که همان چهار ساعت باید بوده باشد، همان نیم‌روز باید باید بوده باشد، که این به واقعی نزدیک‌تر دلیل شمین است که چنان‌که عرض کردیم.
خب، جنگ را طرف مقابل شروع کرد اما چون محوریت و مرکزیت با جمل بود و آن شتر آیشه بود، طبیعتا با کشته شدن یعنی با پیش شدن آن شتر و فرو افتادن جمل دیگر نائر جنگ خوابید و لذا این نیازی به سه روز ندارد و آن تعداد یعنی که گفتند نقل شد در بنال از ابن عبدالحدید و علی‌جمل و ارهم‌وفید نقل کردیم در به صلاح.
به وارد جنگی تنبتا تعدادش انقدر نمی‌تواند که سه روز بخواهد به طول بیانجامد و لذا به نظر نیست که همان نقل یعقوبی بیشتر قابل تأیید هست.
وله؟
وله، نکته دیگر در ارتباط با شهدا و کشتگان در جنگ جمل هست، امیرالمؤمن سلام‌العلای بعد از اتمام جنگ به یارانشان فرماندند که شهدا را با همان لباسی که درش به شهادت رسیدند دفن کنند و
فرماند که در میان سپاه دشمن نداد داده بشود که هر کسی مایله کشتش را دفن بکند می‌تواند بدهد و کشتش را دفن بکند اجازه را دادند.
باز از جمله موارد تفاوت سیر اعزت در جنگ جمل و سفین هست.
و بعد دارد که امیرالمؤمن سلام‌العلای دو تا نامه به مسلمانان مدینه و کوفه نوشتند و آنها را از ماجرای جنگ جمل جریان و ناکسین و
سرانجام آنها متلک کردند و از کنم که بحث دیگری هست که خب طبعا مسلمان‌هاچون اولین بار بود که با برقی مواجه می‌شدند برقی یعنی برحال شوریدن یک گروه مسلمان بر علیه گروه دیگر در درگیری دو گروه مسلمان با یکدیگر اولین بار بود که در جنگ جمل در امت رخ می‌داد ازا احکامش را امت موارد کردند.
و مسلمان‌ها متاجه نبودند چه آنها که در سپاه هستند بودند چه طرف مقابل و حکم باقی تبیین نشده بود. ازا متوقع بودند مانند جنگ‌های زمان پیامبر صلح و علیه و حاله که جنگ بین اسلام و کفر بود در اینجا هم می‌توان اسیر گرفت می‌توان غنائم را بالحال تصاحب کرد از دشمن.
بله.
امیرالمؤمن سلام‌الله در مورد غنائم فرماندند آنچه که از ابزار جنگی در میدان اینها به کار بردند ها قابل غنیمت گرفتن است اما دیگر چیزهای دیگر که در ملکیت اینها است قابل غنیمت گرفتن نیست امبارکی در خانه‌هایشان است امثال این‌ها.
درست.
و در خصوص اسیر گرفتن هم حضرت مانع شدند که از اینها اسیر گرفته بشود و این سوال به بقیه مسلمان‌ها گفتند که.
یا امیرالمؤمنین چطور ریختن خون اینها برای ما حلال بود اما اموال و فرزنده‌هایشان به عنوان برده برای ما حلال نیست؟
این است که گفتند امیرالمؤمنین سوال و مطرح کرد. خب از این طور پس قرعه بیندازید ببینیم آیشه سرم چه کسی می‌شود.
و اینها تازه متوجه شدند که بعد این قصه فرامو کنند این نقل هم شیخ مفید است در الجمل صفحه سیصصد و نوود و پنج هم قاضی نعمان در شرح‌الاخبار دارد جلد یک صفحه سیصصد و نوود و پنج و هم ابن عبدالحدید.
و بر حال اینها یک به یک به نحوی عملا حضرت اینها را با احکام بر حال برقی و جنگ دو گروه مسلمان آشنا کردند.
بله بسیار خوب خیلی متکرم از شما جمع مستقر.
جباری و بدینستان داستان جنگ جمل تمام شد اما خب اتفاقاتی بعد از جنگ افتاده که انشاالا در برنامه‌ی آینده به آن خواهیم پرداخت ممنونم از شما.
پس شما عزیزان شنونده هم سپاسگزارم که برنامه‌ی ضلال تاریخ را تا این لحظه هم راهی کردید سی هزار پانصد و پنج جه و سه شماره‌ی پیام کوتاه ماست حتماً نظرتان را به ما اعلام بکنید.
تا برنامه‌ی آینده خدا نگهدار التماسه با.
قلب تپنده‌ی جهان شاه زمین و آسمان چاره‌ی هر چه هم و غم شعر تمام شاعران شعر تمام شاعران
چرخه‌ها و حقوق او کسی را بدارند.
قلب تپنده‌ها تا نگهدار در کنار واحد را از شما حقوق او کرد.
آذا آسف از جدول خود را با سرباز و با آسف به‌شان سفر بود.
تاجره‌اندازی سبزهای حضاره‌انداز آشتی بود.
موسیقی موسیقی ـ المحیط.
سوره‌ی وزه‌های ما
سوره‌ی تپنده‌ی جهان، شاه زمین و آسمان
چاره‌ی هر چه هم و غم، شعر تمام شاعران
قز شهر اشک و خون، قز شهر لاله‌ها
شهر غیرت و شرح
در زمین آشنا...
ملت‌ها نسبت به مسئله قز حساسند مسئله اول دنیا است این مسئله.
نباید بگذاریم این مسئله از نگاه عمومی بین‌البللی مردم دنیا خارج بشود.
از این مسئله اول بودن خارج بشود.
اینجا سرزمین زیتون و سفر است.
بودکی خواب نان می‌بیند.
در آغوش مادری که ل
و لبخند نورسیده‌ای پشت مرزهایی که گردها ساخته‌اند پیرو شدند.
برای زنده نگه‌داشتن دین و انسانیه همه‌ی ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم قز است.
گویش ایران همدل ادامه دارد.
و شما عزیزان از این دو طریق می‌توانید به مردم مظلوم قزه.
از طریق شمار کارت شصت، سی و هفت، نود و نه، هشتاد و دو، هفت و صفر، هفت و یافت، خود دستوری سه تاره، چهار در، مربع.
دادلاه بزرگ پشتان است.
با سلام به سیستم پاسخ‌گویی ارتباطات مردمی روابط عمومی صدا و سیما خوش آمدید.
شانه‌بندگان عزیز رادیو معارف می‌توانند نظر، پیشنهاد، انتقاد یا هرگونه اختلال در دریافت برنامه‌های این رسانه‌ی دینی را با شماره‌ی صد و شصت و دو بدون پیش‌شماره در میان بگذارند.
زمین تشکر از تماس شما، با شماره‌ی صد و شصت و دو واحد ارتباط با مخاطبان روابط عمومی سازمان صدا و سیما، مکالمات شما ضبط و در پایان از شما نظرخواهی خواهد شد.
داشتم رادیو معارف پوش می‌کردم کیفی از صدایی که دریافت می‌شود خیلی در درگرمی شهر صدا را پیشنهاد داد.
من را خودم را انتقاد کنم.
پیام شما ضبط شد با تشکر از تماس شما.
پاسخ‌گویی ارتباطاتات مردمی روابط عمومی صدا و سیما، صد و شصت و دو.
قیام کنید!
آقای قاضی!
بهتر!
اگر دوست دارید با آین دادرسی پرونده‌های حقوقی و کیفری آشنا بشوید، شنونده‌ی برنامه‌ی آقای قاضی باشید.
از پنجمه مهمان...
شنبه...
تا پنجشنبه...
ساعت سیزده و ده دقیقه... از رادیو معارف...
تلفن همراه شما، رادیوی شما...
دریافت پانزده شبکه‌ای رادیویی با کیفیت بالا...
دسترسی به آرشیب برنامه‌های پخش شده...
دسترسی به محتوای سوکی درخواستی...
متنوع و جزا...
قابلیت ذخیره‌ی صدا و کار در حالت آفلاین...
ویژه‌ی سفر...
ایران صدا...
همراه را رد می‌راند...
اینجای... واژه‌ها تبلور نورند...
اینجا... جرئه‌نوش زلال وحی و ولایت‌اند... گوش دل بسان...
اینجا... صدای فضیلت و فطفت است...
رادیو معارف... موج افعم... ردیف نود و شش... مگاه هرتز...
موج این... ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرتز...
به نام خداوند بخشنده مهربان و هموطنان عزیزم... سلام و وقت‌تان به خیر... آرزوی سعادت و به‌روزی برای یک و یک شما داریم...
شما شنونده‌ی زمزم احکام هستید و ما در این برنامه... پاسخگوی سال‌های شریع شما... از زبان نمایندگان مراجع معظمه تقلید خواهیم بود...
شما می‌توانید سال‌های شریعتان را هم از طریق تلفن و هم از طریق سامانه‌ی پیامک برای ما ارسال کنید...
سی هزار پانصد و پنجاه و سه سامانه‌ی پیامک رادیو معارفه و... سیصد و بیست و نه... ده... پانصد و پنجاه و یک... و پانصد و پنجاه و دو... با پیش‌شماره سفت و بیست و پنج... شماره تلفن‌های آشنایی رادیو معارفه که در اختیار شما عزیزان هست...
بعضی از سال‌هایی که برای ما می‌فریسید قابلیت پنج در رسانه را ندارد... شما می‌توانید به صورت خصوصی در فضای مجازی سال‌هایتان را به نشانی ادسان زمزم احکام ارسال کنید تا پاسخ‌ها برایتان ارسال بشود... با ما باشید تا پاسخ سال‌هایتان را در این برنامه بشنوید...
تقبل فتح‌های رهبر معظم انقلاب حضرت آیت‌الله خامنه‌ای، آیا به سهام عدالت خمس تعلق می‌گیرد یا نه؟ وجهت‌الاسلام و المسلمین فلاح‌زاده در این باره گفتند...
سهام عدالت بعد از آنکه اعلام شد و قابل خلاصه دریافت هست... یعنی تملک می‌شود به تعبیری دیگر... در این صورت بله، به نظر حضرت آقا خمس دارد...
اما اگر در قبال چیزی از طرف نگرفته باشد و اهدا شده باشد به شخص، خمس ندارد... ولی سود سهام عدالت، ولی اگر خرج نشود سر سال اضافه بیاید، خمس دارد...
و نسبت به سهام عدالت...به خاطر آن مبلغی که به اسلام باید بابتش بپردازند، امروز معمولاً از شخص نقداً چیزی نمی‌گیرند...و از سود همین سهام...
کسر می‌کنند و بعد از این مدتی دیگر طرف مالک این سهام می‌شود...در این فرض، بله این سهام عدالت خمس دارد...
الله...الله...الله...
یکی از مقلدین حضرت امام خمینی رحمتالله علی، این سوال را برای ما فرستاده، ایشان نوشته، آیا من از نظر فقیقی مجازم پول را به شخصی ببخشم؟ و البته با ایشان شرط کنم که این مبلغ را در مورد خاصی هزینه کند.
مثلاً با ایشان شرط کنم که بعد از اینکه من از دنیا رفتم، برای مجلس عزاداری حضرت سید و شهاده علی‌السلام، این مبلغ را هزینه کند.آیا این کار از نظر شرعی درست است؟
حجت‌الاسلام والمسلمین محمدی شیرشبانی، فاتح‌های حضرت امام خمینی رحمتالله علی را در این باره یادآور می‌شود.
طبق سوان مطرح شده، اگر اون هدیه‌گیرنده قبول بکند و شرط شما را بپذیرد...
آیا مشروط می‌شود؟ می‌گوید من این پول را قبول می‌کنم؟ شرط شمارم قبول می‌کنم؟
که بعد از فوت شما در راه عزاداری آقا امام حسین علیه السلام هزینه بکنم.اشکالی ندارد و باید طبق شرطی که قبول کرده عمل بکند.انشانالله که موفق باشید.
شناونده‌ای در سوالشان نوشتند، رد مظالم به چه معنا است؟
لطفاً در این خصوص توضیح بدهید. خود جدولستان و المسلمین علی‌النجات و توضیحات مربوط به پاسخ این سؤال طبق فتح‌های حضرت آیت‌الله مرکارم شیرازی.
منظور از رد مظالم، حق‌النازهای قطعی و یقینی یا احتمالی است که صاحبانش به طور دقیق شناخته شده نیستند که باید با اجازه‌ی حاکم‌شهر به نیت صاحبان اصلی به فقراء و نیازمندان صدقه داده بشود.
در ضمن حضرت آیت‌الله لذا مکارم شیرازی مدّة ذلّالعالی اجازه دادند کرد که از در ماه ربیع‌الاول تا مبلغ یک و نی میلیون تومان و در معایده‌ی تا یک میلیون تومان از رد مظالم شو به فقراء بدهه و اضافه بر آن و تحویل دفتر بدهه تا صرف نیازمندان بشود یا با اجازه‌ی دفتر خودشان به نیازمندان برسانند.
زمزم احکام بفهمید.
پاسخ‌گویی به سوال‌های شرعی شما در برنامه‌ی زمزم احکام سی هزار پانصد و پنجاه و سه سامانه‌ی پیامک و تلفن‌های سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج، زمزم احکام.
او را در جمهوری ارسامی قطع نمی‌کند.
به دست در موضوع سرقت شرائط خاصی دارد و همه‌ی شرائط یک‌جا جمع نمی‌شود تا حالا اتفاق نیافتاده که جمع بشود.
که مثلاً مال در حرز باشد و شخص مستر نباشد و امثال این‌ها.
الله، الله.
اگر موی سر خانمی از روی سهب بیرون باشد و خود خانم متوجه نباشد، آیا مرتکب گناه شده؟
پاسخ حضرت آیت‌الله صبحانی را به این سوال بشنوید.
اگر این کار به صورت اتفاقه‌ای است و بدون توجهه در حالی که مواظبت می‌کند، در این‌چنین صورت گناه نیست.
الله، الله.
استفاده کردن از سرمه و کرم مرطوب‌کننده، آیا مانع وضو محسوب می‌شود؟
هجرت‌الاسلام و المسلمین جواهری و پاسخ به سوال شرگی این مقلده حضرت آیت‌الله شبیدگی زنجانی.
اینکه چه چیزی مانع محسوب می‌شود، چه چیزی مانع محسوب نمی‌شود نظر عرف ملاک است.
یعنی اینکه مشتت فتوان می‌دهد که آب باید به پوست برسد یا به مو برسد.
خب اینجا کرمی که زده شده مانع رسیدن به پوست هست یا نیست، اینجا باید خود عرف نظر بدهد.
بله، باید احراز بکند که آب به پوست مثلاً رسیده، شکم بکند که فایت نمی‌کند.
باید آب به پوست نمی‌کند که فایت نمی‌کند که فایت نمی‌کند که فایت نمی‌کند.
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیامرسان ایتا، عدد هفتاد را به سامانه‌ی پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید.
قرائت قرآن و گفتن ذکر بدون وضوع، آیا سباب دارد و از نظر شرعی به آن سباب تعلق می‌گیرد؟
اوجت و رسان و المسلمین جواهری فتوای عضویت آیت‌الله شبهری زنجانی را در این باره متذکر می‌شوند.
خواندن قرآن، گفتن ذکر، عبادت محسوب می‌شود. بله، اگر کسی با وضوح باشد، سباب بیشتری برده.
شانونده‌ی نوشته پرنده‌ای را در بیرون پیدا کردم که جزئ پرندگان زینتی است.
آیا با توجه به آزاد شدن این پرنده باز هم باید هزینه‌ی پرنده را به فقیر بپردازم یا اینکه در این باره تکلیف و مسئولیتی ندارم؟
چون اگر از این پرنده نگهداری نکنیم دوباره به بیرون می‌رود و ممکن است که مشکلی برش بیش بیاد.
اوجت و رسان و المسلمین زین‌العابدینی در پاسخ به سؤال شرعی این مقلد حضرت آیتالله جوادی آمالی توضیح دادند.
اگر آن پرنده زینتی و ارزشمند باشد یعنی مقدارش به‌گونه‌ای باشد مثلاً بگوییم که بیشتر از یک درهم نقره است مثلاً بگوییم چند میلیون می‌ارزد، اینجا حکم بقیه‌ی اشیاءی پیدای شده و یا همه لغته را دارد.
و لغته حیوانی مقدار باز هم متفاوت‌تر از این چیز پیدای شده معمولی مثل انگشتر طلاوین‌ها است.
به این نوع که بله شما باید اعلام کنید یک پرنده پیدا شده صاحبش با دادن نشانی بیاید بگیرد، اینه که باید بگیرد، با اعلام کنید ولی مخارجی دارد پرنده مثلاً نگهداری انگشتر نیست باید غذا بدهید مراقبت کنید قفس بخرید.
این مخارجی که می‌شود بعد از یک سال اگر صاحبش اومد پیدا شد گوا من مالک این پرنده مثلاً، اوصافشم درست داد، بله شما حق دارید بگویید آقاجون برای این پرنده مثلاً فلان مبلغ یک میلیون دو میلیون خرج شد و او هم موظف است اگر پرندشو می‌خواهد این مبلغ را که شما متعارف هم برایش خرج کردید نه بی‌رویه باید مبلغ شما را پرداخت کند که نفقه کردید و اون پرنده را از شما بگیر
پیدا نشد بعد از اعلام متعدد، پیدا نشد شما حق نگهداری آن را دارید اگر زمانی خواستید بفروشید حتماً باید از طرف صاحبش صدقه بدهید پولش را
خرید و فروش آن هم حکم‌فقیه مسئله را طبق فتحای حضرت آیت‌الله خامنی‌ای توضیح بدهید حاجت‌الاسلام و المسلمین فلاحظاته در این باره گفتند به نظر حضرت آقا این محکوم بهتهارت است و استفاده از آن همشکال ندارد و تولیدش اشکال ندارد خرید و فروشی شمشکالی ندارد
و یافت کرده باشید دوستان گرامی قبل از خداحافظی یک نکته را خدمت‌تان یادآور می‌شوم بعضی از سال‌هایی که برای ما می‌فرسید قابلیت پشت در رسانه را ندارد شما می‌توانید به صورت خصوصی در فضای مجالی سال‌هایتان را به نشانی اعصان زمزم احکام ارسال کنید تا پاسخ‌ها برایتان ارسال بشود یک‌باری دیگر در پایان برنامه راهی ارتباط با برنامه را خدمت‌تان می‌
و پنج سامانه‌ی پیامک ما سی هزار پانصد و پنج و سه و نشانی فضای مجازی ما اعصان زمزم احکام خیلی ممنون است توجه‌تان به این برنامه خود و نگهدارتان
خود را در خویش پیدا کن کمالی نصوب است
سنگ دل را سرمه کن در آسیای رنج و درد دیده را زین سرمه بینا کن
کمالی نصوب است
خیلی ممنونیم از اینکه همراه رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت هستید در این اوقات سحرگاهی و برنامه‌ای که شنیدید برنامه‌ی زمزم احکام بود پاسخ به سوالات شرعی شما عزیزان که می‌توانید ساعت یازده و پانزده دقیقه بازپخش این برنامه را همراهی بفرمایید پنج‌شنبه است هشتم آبان هزار و چهارصد و چهار و هشتم جمعات یول اول هزار و چهارصد و چهل و هفت هجری
و و آخرین برنامه‌ی نوبت پخش برنامه‌ی صبح نیاز هست برنامه‌ی اذانگاهی صبح رادیو معارف که تا ثانیه‌های دیگر تقدیم شما بزرگواران خواهد شد لحظه‌ی اذان صبح به افق شهر مقدس قم پنج و دو دقیقه است اذان صبح در شهر مقدس مشهد چهار و بیست و هفت دقیقه از معزنه‌ها طنین‌انداز می‌شود
آن صبح شیراز هم چهار و پنجاه و سه دقیقه در مساجد طنین‌انداز خواهد شد لحظه‌ی طول آفتاب به افق شهر مقدس قم هم شش و بیست و پنج دقیقه است در این نوبت پخش آقای محمد جواد آبدینی تهیه‌کننده بودند صدابردار مون آقای پوریایی عوسفی هماهنگی بر عهده‌ی آقای نعمتالله فتحی بود و من علیرضا ناینی توفیق داشتم
به عنوان گوینده در خدمت شما بزرگواران باشم قبل از اینکه برنامه‌ی صبح نیاز را بشنویم چون هنوز فرصت هست برای نماز شب و البته فرصت نماز اول وقت صبح را داریم بگویم که آقا امام علی علیه‌السلام در آخرین وسایعاشان درباره‌ی نماز می‌فرمایند خدا را خدا راد درباره‌ی نماز که نماز ستون خیمه‌ی دینشانه
است التماس دعا داریم از شما بزرگواران و دعوت می‌کنم برنامه‌ی از آنگاهی صبح رادیو معارف صبح نیاز را بشنوید سحر سحر سکوت می‌شکند